# [[1.4.9. Sommerville, I. (2011). Ingeniería de software (9a ed.). Pearson|Sommerville. (2011). Ingeniería de software]]

> [!note] Terminología
> Sommerville introduce lo que conocemos como ciclos de vida de desarrollo de software como modelos de proceso de software

En esta sección se introducen algunos modelos de proceso muy generales (en ocasiones llamados “paradigmas de proceso”) y se muestran desde una perspectiva arquitectónica. En otras palabras, ==se ve el marco (framework) del proceso, pero no los detalles de las actividades específicas==. Tales modelos genéricos no son descripciones definitivas de los procesos de software.

Más bien, son ==abstracciones del proceso que se utilizan para explicar los diferentes enfoques del desarrollo de software==. Se pueden considerar marcos del proceso que se extienden y se adaptan para crear procesos más específicos de ingeniería de software. Los modelos del proceso que se examinan aquí son: 

1. El modelo en cascada (waterfall): Éste toma las actividades fundamentales del proceso de ==especificación, desarrollo, validación y evolución y, luego, los representa como fases separadas del proceso==, tal como especificación de requerimientos, diseño de software, implementación, pruebas, etcétera.
2. Desarrollo incremental: Este enfoque ==vincula las actividades de especificación, desarrollo y validación==. El ==sistema se desarrolla como una serie de versiones== (incrementos), y ==cada versión añade funcionalidad a la versión anterior==. Definición de requerimientos, Diseño del sistema y del software, Implementación y prueba de unidad, Integración y prueba del sistema, Operación y mantenimiento.
3. Ingeniería de software orientada a la reutilización: Este enfoque ==se basa en la existencia de un número significativo de componentes reutilizables==. El proceso de desarrollo del sistema ==se enfoca en la integración de estos componentes en un sistema, en vez de desarrollarlo desde cero==.

Dichos modelos ==no son mutuamente excluyentes y con frecuencia se usan en conjunto, sobre todo para el desarrollo de grandes sistemas==. Para este tipo de sistemas, tiene sentido combinar algunas de las mejores características de los modelos de desarrollo en cascada e incremental. Se necesita contar con información sobre los requerimientos esenciales del sistema para diseñar la arquitectura de software que apoye dichos requerimientos. No puede desarrollarse de manera incremental. Los subsistemas dentro de un sistema más grande se desarrollan usando diferentes enfoques. Partes del sistema que son bien comprendidas pueden especificarse y desarrollarse al utilizar un proceso basado en cascada. Partes del sistema que por adelantado son difíciles de especificar, como la interfaz de usuario, siempre deben desarrollarse con un enfoque incremental.