# ¿Qué es R?
## Introducción a R

==R es un lenguaje y entorno para la computación y gráficos estadísticos==. Es un proyecto GNU que es similar al lenguaje y entorno S, desarrollado en Bell Laboratories (anteriormente AT&T, ahora Lucent Technologies) por John Chambers y sus colegas. R puede considerarse como una implementación diferente de S. Hay algunas diferencias importantes, pero ==gran parte del código escrito para S se ejecuta sin modificaciones en R==.

R proporciona una amplia variedad de técnicas estadísticas (modelado lineal y no lineal, pruebas estadísticas clásicas, análisis de series temporales, clasificación, agrupamiento, ...) y técnicas gráficas, y es altamente extensible. ==El lenguaje S suele ser la opción preferida para la investigación en metodología estadística, y R proporciona una ruta de código abierto para participar en esa actividad==.

==Una de las fortalezas de R es la facilidad con la que se pueden producir gráficos de calidad== de publicación bien diseñados, incluyendo símbolos matemáticos y fórmulas cuando sea necesario. Se ha prestado gran atención a los valores predeterminados para las opciones de diseño menores en gráficos, pero el usuario conserva el control total.

R está ==disponible como software libre bajo los términos de la Licencia Pública General de GNU de la Free Software Foundation en forma de código fuente==. Se compila y se ejecuta en una amplia variedad de plataformas UNIX y sistemas similares (incluidos FreeBSD y Linux), Windows y MacOS.
## El entorno de R
==R es un conjunto integrado de instalaciones de software para la manipulación de datos==, cálculos y visualización gráfica. Incluye:

- Una eficaz instalación de manejo y almacenamiento de datos.
- Un conjunto de operadores para cálculos en matrices, en particular matrices.
- Una amplia, coherente e integrada colección de herramientas intermedias para el análisis de datos.
- Instalaciones gráficas para el análisis y la visualización de datos, ya sea en pantalla o en copias impresas.
- Un lenguaje de programación bien desarrollado, simple y efectivo, que incluye condicionales, bucles, funciones recursivas definidas por el usuario y facilidades de entrada y salida.

El término =="entorno" pretende caracterizarlo como un sistema completamente planificado y coherente==, en lugar de un aumento incremental de herramientas muy específicas e inflexibles, como suele ser el caso con otros programas de análisis de datos.

R, al igual que S, está diseñado alrededor de un verdadero lenguaje informático, y ==permite a los usuarios agregar funcionalidad adicional mediante la definición de nuevas funciones==. Gran parte del sistema está escrita en el dialecto R de S, lo que facilita a los usuarios seguir las elecciones algorítmicas realizadas. ==Para tareas intensivas en cómputo, se pueden vincular y llamar código C, C++ y Fortran en tiempo de ejecución==. Los usuarios avanzados pueden escribir código C para manipular objetos R directamente.

Muchos usuarios piensan en R como un sistema estadístico. Preferimos pensar en él como un ==entorno en el cual se implementan técnicas estadísticas==. R puede extenderse (fácilmente) a través de paquetes. Hay alrededor de ocho paquetes incluidos en la distribución de R y muchos más están disponibles a través de la familia de sitios de Internet CRAN, que abarca una amplia gama de estadísticas modernas.

==R tiene su propio formato de documentación similar a LaTeX, que se utiliza para proporcionar documentación completa, tanto en línea en varios formatos como en copias impresas==.