# [[3.6.18. Silberschatz, A. (2007). Fundamentos de bases de datos (6a Ed.) McGraw Hill|Silberschatz, A. - Fundamentos de bases de datos]]
# Relacional
Un modelo de datos es un conjunto de herramientas conceptuales para describir datos, relaciones de datos, semántica de datos y restricciones de consistencia. En esta parte, nos enfocamos en el modelo relacional.

El modelo relacional, ==utiliza una colección de tablas para representar tanto los datos como las relaciones entre esos datos==. Su simplicidad conceptual ha llevado a su amplia adopción; en la actualidad, la gran mayoría de los productos de bases de datos se basan en el modelo relacional. El modelo relacional ==describe los datos a niveles lógicos y de vista, abstrayendo los detalles de bajo nivel del almacenamiento de datos==. El modelo entidad-relación es un modelo de datos de nivel superior ampliamente utilizado para el diseño de bases de datos.

==Una base de datos relacional consta de una colección de tablas, a cada una de las cuales se le asigna un nombre único.==

En general, ==una fila en una tabla representa una relación entre un conjunto de valores==. Dado que una tabla es una colección de tales relaciones, ==existe una estrecha correspondencia entre el concepto de tabla y el concepto matemático de relación==, del cual el modelo de datos relacional toma su nombre. En términos matemáticos, ==una tupla es simplemente una secuencia (o lista) de valores==. Una relación entre *n valores* se representa matemáticamente mediante una n-tupla de valores, es decir, ==una tupla con n valores, que corresponde a una fila en una tabla==.

Por lo tanto, en el modelo relacional, ==el término "relación" se utiliza para hacer referencia a una tabla, mientras que el término "tupla" se utiliza para hacer referencia a una fila==. Del mismo modo, ==el término "atributo" se refiere a una columna== de una tabla.

==Para cada atributo de una relación, existe un conjunto de valores permitidos, llamado dominio de ese atributo==. Por lo tanto, el dominio del atributo "salary" de la relación "instructor" es el conjunto de todos los posibles valores de salario, mientras que el dominio del atributo "name" es el conjunto de todos los posibles nombres de instructores.

Requerimos que, para todas las relaciones "r", los dominios de todos los atributos de "r" sean atómicos. ==Un dominio es atómico si se considera que los elementos del dominio son unidades indivisibles==. Por ejemplo, supongamos que la tabla "instructor" tiene un atributo "phone number", que puede almacenar un conjunto de números de teléfono correspondientes al instructor. En ese caso, el dominio de "phone number" no sería atómico, ya que un elemento del dominio es un conjunto de números de teléfono y tiene subpartes, es decir, los números de teléfono individuales en el conjunto.