# [[3.6.18. Silberschatz, A. (2007). Fundamentos de bases de datos (6a Ed.) McGraw Hill|Silberschatz, A. - Fundamentos de bases de datos]]
==Las restricciones de integridad garantizan que los cambios realizados en la base de datos por usuarios autorizados no provoquen una pérdida de consistencia de datos==. Por lo tanto, las restricciones de integridad ==protegen contra daños accidentales en la base de datos==. Ejemplos de restricciones de integridad son:

• El nombre de un instructor no puede ser nulo.
• No puede haber dos instructores con el mismo ID de instructor.
• Cada nombre de departamento en la relación de cursos debe tener un nombre de departamento coincidente en la relación de departamentos.
• El presupuesto de un departamento debe ser mayor que $0.00.

En general, ==una restricción de integridad puede ser un predicado arbitrario relacionado con la base de datos==. Sin embargo, los predicados arbitrarios pueden ser costosos de probar. Por lo tanto, ==la mayoría de los sistemas de bases de datos permiten especificar restricciones de integridad que se pueden probar con un mínimo de sobrecarga==.

Las restricciones de integridad suelen identificarse como ==parte del proceso de diseño del esquema de la base de datos y se declaran como parte del comando "create table" utilizado para crear relaciones==. Sin embargo, las restricciones de integridad también se pueden agregar a una relación existente utilizando el comando ``alter table nombre-de-la-tabla add constraint``, donde "constraint" puede ser cualquier restricción en la relación. Cuando se ejecuta este comando, el sistema primero verifica que la relación cumple con la restricción especificada. Si lo hace, la restricción se agrega a la relación; de lo contrario, el comando es rechazado.