# [[3.6.18. Silberschatz, A. (2007). Fundamentos de bases de datos (6a Ed.) McGraw Hill|Silberschatz, A. - Fundamentos de bases de datos]]
Es necesario contar con una forma de especificar cómo se distinguen las tuplas dentro de una relación dada. Esto se expresa en términos de sus atributos. Es decir, ==los valores de los atributos de una tupla deben ser tales que puedan identificar de manera única a la tupla==. En otras palabras, ==no se permite que dos tuplas en una relación tengan exactamente el mismo valor para todos los atributos==.

==Una superclave es un conjunto de uno o más atributos que, tomados en conjunto, nos permiten identificar de manera única una tupla en la relación==. Por ejemplo, el atributo "ID" de la relación "instructor" es suficiente para distinguir una tupla de instructor de otra. Por lo tanto, "ID" es una superclave. El atributo "name" de instructor, por otro lado, no es una superclave, porque varios instructores pueden tener el mismo nombre.

==Una superclave puede contener atributos innecesarios==. Por ejemplo, la combinación de "ID" y "name" es una superclave para la relación "instructor". Si "K" es una superclave, entonces cualquier conjunto que sea un superconjunto de "K" también es una superclave. A menudo, estamos interesados en superclaves para las cuales ningún subconjunto propio es una superclave. Estas superclaves mínimas se llaman claves candidatas.

==Es posible que varios conjuntos distintos de atributos puedan servir como clave candidata==. Supongamos que una combinación de "name" y "dept name" es suficiente para distinguir a los miembros de la relación "instructor". En este caso, tanto {ID} como {name, dept name} son claves candidatas. Aunque los atributos "ID" y "name" juntos pueden distinguir las tuplas de instructor, su ==combinación, {ID, name}, no forma una clave candidata, ya que el atributo "ID" por sí solo es una clave candidata==.

==Utilizaremos el término "clave primaria" para denotar una clave candidata que es elegida por el diseñador de la base de datos como el medio principal para identificar tuplas dentro de una relación==. Una clave (ya sea primaria, candidata o superclave) es una propiedad de la relación completa, en lugar de las tuplas individuales. ==Se prohíbe que dos tuplas individuales en la relación tengan el mismo valor en los atributos clave al mismo tiempo==. La designación de una clave representa una restricción en la empresa del mundo real que se está modelando.

==Las claves primarias deben ser elegidas con cuidado==. Como mencionamos, el nombre de una persona obviamente no es suficiente, ya que puede haber muchas personas con el mismo nombre. En los Estados Unidos, el número de seguro social de una persona sería una clave candidata. Dado que los residentes no estadounidenses generalmente no tienen un número de seguro social, se deben considerar otros atributos para servir como claves en esos casos.

