XML (Extensible Markup Language) es un ==lenguaje de marcado== diseñado para ==almacenar y transportar datos de manera legible tanto para humanos como para máquinas==. Fue desarrollado a principios de la década de 1990 por el World Wide Web Consortium (W3C) como un ==estándar para estructurar documentos y datos en la web==. XML se ha convertido en un estándar ampliamente utilizado en diversas aplicaciones y tecnologías.

Algunas características clave de XML incluyen:

1. **Estructura jerárquica**: XML ==utiliza etiquetas o "tags" para definir elementos== de datos. Estos elementos se organizan en una estructura jerárquica, similar a un árbol, con un ==elemento raíz en la parte superior y elementos secundarios que pueden contener otros elementos==.

2. **Legibilidad**: XML utiliza un ==formato de texto claro y legible==, lo que facilita que los humanos comprendan y editen los datos almacenados en documentos XML ==sin necesidad de software especializado==.

3. **Extensibilidad**: La extensibilidad es una característica fundamental de XML. ==Los usuarios pueden definir sus propias etiquetas y estructuras de datos==, lo que hace que XML sea adecuado para una amplia variedad de aplicaciones.

4. **Interoperabilidad**: XML es ==independiente de la plataforma y del lenguaje de programación==, lo que ==facilita la interoperabilidad entre sistemas y aplicaciones heterogéneas==. Esto lo convierte en una opción popular para la comunicación de datos entre diferentes sistemas.

5. **Validación**: XML permite la definición de esquemas o ==Document Type Definitions (DTD) que describen la estructura y las restricciones de los datos XML==. Esto permite la validación de documentos XML para garantizar que cumplan con las reglas especificadas.

XML se utiliza en una amplia gama de aplicaciones, como ==intercambio de datos entre aplicaciones, configuración de software, representación de documentos estructurados== (como RSS y Atom para feeds de noticias) y mucho más. También sirve como ==base para otros lenguajes de marcado como XHTML== (para páginas web) ==y SVG== (para gráficos vectoriales escalables).

```xml
<libro>
    <titulo>La Aventura de XML</titulo>
    <autor>Juan Pérez</autor>
    <publicacion>Abril 2023</publicacion>
    <genero>Tecnología</genero>
    <editorial>Editorial XML</editorial>
</libro>
```