## ¿Qué es el Pseudocódigo?

El pseudocódigo es una ==forma de representar algoritmos o lógica de programación de manera informal y legible por humanos==. No es un lenguaje de programación real, sino una representación ==intermedia entre el lenguaje natural y el código de programación==. Se utiliza para ==planificar y diseñar algoritmos antes de su implementación== en un lenguaje de programación específico.

## Características del Pseudocódigo

1. **Sintaxis Simple**: El pseudocódigo utiliza una sintaxis ==simple y comprensible== que se asemeja al lenguaje natural.

2. **Legibilidad**: El objetivo principal del pseudocódigo es que sea ==legible por humanos==, lo que facilita la comprensión de la lógica del algoritmo.

3. **No Especifica Detalles de Implementación**: El pseudocódigo ==no se preocupa por los detalles específicos del lenguaje de programación==, como la sintaxis exacta o las estructuras de datos.

## Ejemplo de Pseudocódigo
A continuación, un ejemplo simple de un algoritmo para encontrar el número mayor entre dos números ingresados por el usuario utilizando pseudocódigo:

```
Inicio
   Leer num1
   Leer num2

   Si num1 > num2 Entonces
      Mayor <- num1
   Sino
      Mayor <- num2
   Fin Si

   Mostrar "El número mayor es: " + Mayor
Fin
```

En este ejemplo, el pseudocódigo describe claramente los pasos del algoritmo sin preocuparse por la sintaxis de un lenguaje de programación específico. Los comentarios y las estructuras de control, como "Si... Entonces... Fin Si," son utilizados para expresar la lógica del algoritmo.

## Usos del Pseudocódigo

- **Planificación de Algoritmos**: El pseudocódigo se utiliza para ==diseñar y planificar algoritmos antes de su implementación== en un lenguaje de programación.

- **Comunicación**: ==Puede utilizarse para explicar la lógica de un algoritmo a otros programadores o miembros del equipo==.

- **Enseñanza**: Se ==utiliza en la enseñanza== de programación para ayudar a los estudiantes a comprender conceptos y lógica de programación antes de escribir código en un lenguaje real.

El pseudocódigo es una herramienta útil para representar algoritmos de una manera legible por humanos y es útil en la planificación, comunicación y enseñanza de la programación. Ayuda a los programadores a comprender y diseñar algoritmos antes de comenzar la implementación en un lenguaje de programación específico.