# [[4.2.2. Bass, L., Clements, P. y Kazman, R. (2013). Software arquitecture in practice (3a ed.). Addison Wesley.|Bass, L. CLements, P. y Kazman, R. - Software arquitecture in practice]]
## Comunicación entre los stakeholders
Un punto que se destaca en el Capítulo 1 es que ==una arquitectura es una abstracción== y que ==es útil porque representa un modelo simplificado de todo el sistema== que (a diferencia de los infinitos detalles del sistema completo) puedes mantener en tu mente. Lo mismo ocurre con otros miembros de tu equipo. ==La arquitectura representa una abstracción común de un sistema que la mayoría, si no todos, los interesados en el sistema pueden utilizar como base para crear una comprensión mutua, negociar, llegar a consensos y comunicarse entre sí==. La arquitectura, o al menos algunas de sus partes, son lo suficientemente abstractas como para que la mayoría de las personas no técnicas puedan entenderla en la medida que necesitan, especialmente con un poco de orientación por parte del arquitecto. Sin embargo, esta abstracción puede ser refinada en especificaciones técnicas lo suficientemente detalladas como para guiar la implementación, la integración, las pruebas y la puesta en marcha.

==Cada interesado== en un sistema de software, ya sea el cliente, el usuario, el jefe de proyecto, el programador, el probador, y otros, ==se preocupa por diferentes características del sistema que son afectadas por su arquitectura==. Por ejemplo:
- El ==usuario se preocupa de que el sistema sea rápido, confiable y esté disponible== cuando se necesita.
- El ==cliente (quien paga por el sistema) se preocupa de que la arquitectura pueda ser implementada según el cronograma y el presupuesto acordados==.
- El ==gerente se preocupa de que (además de las preocupaciones de costo y cronograma) la arquitectura permita que los equipos trabajen de manera independiente, interactuando de manera disciplinada y controlada==.
- ==El arquitecto se preocupa por las estrategias para lograr todos esos objetivos==.

==La arquitectura proporciona un lenguaje común== en el que diferentes preocupaciones pueden ser expresadas, negociadas y resueltas a un nivel que es intelectualmente manejable incluso para sistemas grandes y complejos. Sin un lenguaje común, es difícil entender los sistemas grandes lo suficiente como para tomar decisiones tempranas que influyan tanto en la calidad como en la utilidad. El análisis arquitectónico, como veremos en el Capítulo 21, depende de este nivel de comunicación y lo mejora.

El Capítulo 22, sobre la documentación de la arquitectura, aborda en mayor profundidad a los interesados y sus preocupaciones.
## Stakeholders de una arquitectura
En el Capítulo 2, mencionamos que ==uno de los propósitos clave de la arquitectura era habilitar la comunicación entre los interesados==. En este capítulo, hemos dicho que la documentación de la arquitectura se produce para servir a los interesados en la arquitectura. Entonces, ¿quiénes son estos interesados?

==El conjunto de interesados variará según la organización y el proyecto==. La lista de interesados en esta sección es sugerente, pero no pretende ser exhaustiva. Como arquitecto, una de tus principales responsabilidades es identificar a los verdaderos interesados de tu proyecto. De manera similar, las necesidades de documentación que presentamos aquí para cada interesado son típicas, pero no definitivas. Deberás tomar la siguiente discusión como punto de partida y adaptarla según las necesidades de tu proyecto.

Los principales interesados de una arquitectura incluyen los siguientes:

- Los ==directores de proyecto se preocupan por el cronograma, las asignaciones de recursos y posiblemente planes de contingencia para liberar una parte del sistema por razones comerciales==. Para crear un cronograma, el director de proyecto ==necesita información sobre los módulos que se implementarán y en qué secuencia==, con algunos detalles sobre su complejidad, como la lista de responsabilidades, así como sus dependencias con otros módulos. Las dependencias pueden sugerir una cierta secuencia en la implementación. El director de proyecto ==no está interesado en los detalles de diseño de ningún elemento ni en la interfaz exacta, más allá de saber si esas tareas se han completado==. Sin embargo, esta persona está ==interesada en el propósito general y las restricciones del sistema; su interacción con otros sistemas==, lo que puede sugerir una interfaz entre organizaciones que el gerente tendrá que establecer; y el entorno de hardware, que el gerente podría tener que adquirir. El director de proyecto ==podría crear o ayudar a crear la vista de asignación de trabajo, en cuyo caso necesitará una vista de descomposición para hacerlo==. Por lo tanto, es probable que un director de proyecto esté interesado en las siguientes vistas:

	- Vistas de módulos. Descomposición y uso y/o jerarquización.
	- Vistas de asignación. Despliegue y asignación de trabajo.
	- Otros. Diagramas de contexto de alto nivel que muestran sistemas interactivos y una descripción general y propósito del sistema.

- Los ==miembros del equipo de desarrollo==, para quienes la arquitectura proporciona instrucciones, ==reciben restricciones sobre cómo deben hacer su trabajo==. A veces, los desarrolladores tienen la responsabilidad de un elemento que no implementaron, como un producto comercial fuera de la estantería o un elemento heredado. Aún así, alguien debe ser responsable de ese elemento, para asegurarse de que funcione como se anuncia y adaptarlo según sea necesario. Esta persona querrá conocer la siguiente información:

	- ==La idea general detrás del sistema==. Aunque esa información se encuentra en el ámbito de los requisitos en lugar de la arquitectura, ==un [[1.2.5. Diagrama de flujo de datos nivel 0 — Diagrama de contexto|diagrama de contexto]] de alto nivel o una descripción general del sistema== pueden proporcionar la información necesaria.
	- ==Qué elementos se les han asignado al desarrollador para su implementación==, es decir, dónde se debe implementar la funcionalidad.
	- Los ==detalles del elemento asignado==, incluido el modelo de datos con el que debe operar.
	- Los ==elementos con los que se relaciona la parte asignada y cuáles son esas interfaces==.
	- Los ==activos de código== que el desarrollador puede utilizar.
	- ==Las restricciones, como atributos de calidad, interfaces de sistemas heredados y presupuesto== (recursos o fiscales) que deben cumplirse. 

Un desarrollador, entonces, es probable que quiera ver:
	- Vistas de módulos. Descomposición, uso y/o jerarquización y generalización.
	- Vistas de componentes y conectores (C&C). Varias vistas que muestren el o los componentes asignados al desarrollador y los componentes con los que interactúan.
	- Vistas de asignación. Despliegue, implementación e instalación.
	- Otros. Descripción general del sistema; un diagrama de contexto que contiene el o los módulos asignados al desarrollador; la documentación de interfaz del o los elementos del desarrollador y la documentación de interfaz de aquellos elementos con los que interactúan; una guía de variabilidad para implementar la variabilidad requerida; y justificaciones y restricciones.

- Los ==probadores e integradores== son interesados ==para quienes la arquitectura especifica el comportamiento correcto de caja negra de las piezas que deben encajar==. Un probador de caja negra necesitará acceder a la documentación de interfaz del elemento. Los integradores y probadores del sistema ==necesitan ver conjuntos de interfaces, especificaciones de comportamiento y una vista de uso para poder trabajar con subconjuntos incrementales==. Por lo tanto, es probable que los probadores y los integradores quieran ver las siguientes vistas:
  
	- Vistas de módulos. Descomposición, usos y modelo de datos.
	- Vistas de componentes y conectores (C&C). Todas.
	- Vistas de asignación. Despliegue; instalación; e implementación, para averiguar dónde se encuentran los activos para construir el módulo.
	- Otros. Diagramas de contexto que muestran el o los módulos que se van a probar o integrar; la documentación de interfaz y especificaciones de comportamiento del o los módulos y la documentación de interfaz de aquellos elementos con los que interactúan.

- Los probadores e integradores merecen atención especial, ya que ==no es raro que un proyecto gaste aproximadamente la mitad de su esfuerzo total en pruebas==. ==Asegurar un proceso de pruebas fluido, automatizado y sin errores tendrá un efecto positivo importante en el costo general del proyecto==.

- Los ==diseñadores de otros sistemas con los que este debe interoperar== también son interesados. Para estas personas, ==la arquitectura define el conjunto de operaciones proporcionadas y requeridas, así como los protocolos para su funcionamiento==. Es probable que estos interesados deseen ver los siguientes artefactos:	
  
	- Documentación de interfaz para aquellos elementos con los que su sistema interactuará, como se encuentra en las vistas de módulos y/o C&C.
	- El modelo de datos del sistema con el que su sistema interactuará.
	- Diagramas de contexto de alto nivel de varias vistas que muestren las interacciones.

- ==Los mantenedores utilizan la arquitectura como punto de partida para las actividades de mantenimiento, revelando las áreas que se verán afectadas por un cambio potencial==. Los mantenedores ==querrán ver la misma información que los desarrolladores==, ya que ambos deben realizar sus cambios dentro de las mismas restricciones. Pero los mantenedores ==también querrán ver una vista de descomposición que les permita identificar las ubicaciones donde un cambio debe llevarse a cabo==, y tal vez una vista de uso para ayudarles a realizar un análisis de impacto para comprender completamente los efectos del cambio. Además, ==querrán ver la justificación de diseño, lo que les permitirá beneficiarse del pensamiento original del arquitecto y ahorrar tiempo al identificar alternativas de diseño ya descartadas==. Entonces, es probable que un mantenedor quiera ver las mismas vistas que los desarrolladores de un sistema.

- ==Los usuarios finales no necesitan ver la arquitectura==, que en su mayoría es invisible para ellos. Sin embargo, a menudo ==pueden obtener ideas útiles sobre el sistema, lo que hace y cómo pueden usarlo de manera efectiva al examinar la arquitectura==. Si los usuarios finales o sus representantes revisan su arquitectura, es posible que pueda descubrir discrepancias de diseño que de lo contrario habrían pasado desapercibidas hasta la implementación. Para este propósito, es probable que un usuario final esté interesado en las siguientes vistas:
  
	- Vistas de componentes y conectores (C&C). Vistas que enfatizan el flujo de control y la transformación de datos, para ver cómo se transforman las entradas en salidas; resultados de análisis que traten propiedades de interés, como rendimiento o confiabilidad.
	- Vistas de asignación. Una vista de despliegue para comprender cómo se asigna la funcionalidad a las plataformas con las que los usuarios interactúan.
	- Otros. Diagramas de contexto.

- ==Los analistas están interesados en si el diseño cumple con los objetivos de calidad del sistema==. ==La arquitectura sirve como alimento para los métodos de evaluación de arquitectura y debe proporcionar la información necesaria para evaluar los atributos de calidad==. Por ejemplo, la arquitectura incluye el modelo que impulsa herramientas analíticas como el análisis de programación en tiempo real de ritmo monótono, diagramas de bloque de confiabilidad, simulaciones y generadores de simulación, demostradores de teoremas y comprobadores de modelos. Estas herramientas requieren información sobre el consumo de recursos, políticas de programación, dependencias, tasas de falla de componentes, y así sucesivamente. Dado que el análisis puede abarcar casi cualquier área de contenido, ==los analistas pueden necesitar acceso a información documentada en cualquier parte de la documentación de arquitectura==.
  
- ==El personal de soporte de infraestructura configura y mantiene la infraestructura que respalda los entornos de desarrollo, integración, puesta en escena y producción del sistema==. Una guía de variabilidad es particularmente útil para ayudar a configurar el entorno de gestión de la configuración del software. Es probable que el personal de soporte de infraestructura desee ver las siguientes vistas:
  
	- Vistas de módulos. Descomposición y usos.
	- Vistas de componentes y conectores (C&C). Varias vistas para ver qué se ejecutará en la infraestructura.
	- Vistas de asignación. Despliegue e instalación, para ver dónde se ejecutará el software (incluida la infraestructura); implementación.
	- Otros. Guías de variabilidad.

- ==Los futuros arquitectos son los lectores más ávidos de la documentación de arquitectura, con un interés personal en todo==. Tú, después de un período de tiempo, o tu reemplazo (cuando te asciendan y te asignen a un proyecto más complejo) querrán conocer todas las decisiones clave de diseño y por qué se tomaron. ==Los futuros arquitectos están interesados en todo, pero estarán especialmente interesados en tener acceso a información completa y sincera sobre la justificación y el diseño==. Y recuerda, ¡ese futuro arquitecto podría ser tú! No esperes recordar todas estas minuciosas decisiones de diseño que estás tomando ahora. Recuerda, la documentación de arquitectura es una carta de amor que escribes a tu futuro yo.