---
aliases:
  - Sommerville. (2011). Ingeniería de software
---
El libro "Ingeniería de Software" escrito por Ian Sommerville es un influyente libro de texto en el campo de la ingeniería de software. A lo largo de sus múltiples ediciones, este libro aborda una amplia variedad de temas relacionados con la ingeniería de software, proporcionando una visión completa del proceso de desarrollo de software y sus prácticas recomendadas.

Algunos de los temas clave que abarca el libro incluyen:

1. **Introducción a la Ingeniería de Software:** Proporciona una introducción general al campo de la ingeniería de software, explicando su importancia y evolución.

2. **Procesos de Desarrollo de Software:** Examina diferentes metodologías y enfoques de desarrollo de software, como el modelo en cascada, el desarrollo ágil y otros, junto con sus ventajas y desventajas.

3. **Requisitos de Software:** Detalla la importancia de la captura y gestión efectiva de los requisitos del software, incluyendo técnicas de especificación y análisis.

4. **Diseño y Arquitectura de Software:** Cubre los principios y prácticas de diseño de software, incluyendo la arquitectura de software y los patrones de diseño.

5. **Pruebas de Software:** Explora las estrategias y técnicas de pruebas de software, incluyendo pruebas unitarias, pruebas de integración y pruebas de aceptación.

6. **Gestión de Proyectos de Software:** Aborda aspectos de gestión de proyectos en el contexto del desarrollo de software, incluyendo la planificación, el seguimiento y la gestión de riesgos.

7. **Calidad de Software:** Examina la importancia de la calidad del software y cómo se puede garantizar a lo largo del ciclo de vida del desarrollo.

8. **Ingeniería de Software Orientada a Objetos:** Se centra en la ingeniería de software basada en principios orientados a objetos.

> [!tldr] TLDR
> El libro de Ian Sommerville es conocido por su enfoque equilibrado entre la teoría y la práctica, lo que lo hace adecuado tanto para estudiantes como para profesionales de la ingeniería de software. Proporciona una sólida base en los conceptos fundamentales de la ingeniería de software y su aplicación en proyectos reales. Cada edición del libro se ha actualizado para reflejar los avances en el campo de la ingeniería de software.