Julián Gómez, Experto en Métodos de Medición de Desarrollo de Software y Blogger en el “Laboratorio de las TI” (www.laboratorioti.com), nos presenta su libro: “Guía Práctica de Estimación y Medición de Proyectos Software: ¿Por qué?, ¿Para qué? y ¿Cómo?” .

En el libro se describen una amplia gama de métodos que podemos usar para estimar el esfuerzo y duración de proyectos de desarrollo de software, Métodos Clásicos (COCOMO, Estimaciones de 3 puntos), Métodos de Puntos Función, Métodos de Estimación Temprana (NESMA), Puntos de Casos de Uso, Puntos de Características (Features), entre otros. Muchas de estas técnicas se describen por primera vez en español cómo COSMIC, MK-II, FiSMA, SiFP, SNAP y más.

Con este libro aprenderás:

- El Porque, Para que y el Cómo de los métodos de estimación de Proyectos de Desarrollo de Software.
- A estimar el esfuerzo y duración de los proyectos de desarrollo de software a partir de sus partes componentes.
- El trasfondo de cada método de estimación de desarrollo de software y que hay detrás de esas siglas tantas veces repetidas.
- A entender muchas técnicas de estimación y medición de proyectos de software descritas por primera vez en español (hasta ahora estaban sólo en inglés), como por ejemplo: COSMIC, MK-II, FiSMA, SiFP, SNAP y más.
- A aplicar en la práctica ños métodos clásicos utilizados para medir esfuerzo en los proyectos de desarrollo de software, como COCOMO, Putman y Estimación de 3 puntos.
- A utilizar los métodos de punto función como FPA IFPUG, NESMA, COSMIC, MK-II, FiSMA.
- A aplicar métodos de estimación temprana como NESMA y Simple Function Points (SiFP).
- A conocer métodos de estimación no funcionales como SNAP y IFPUG.
- Otros métodos de estimación también muy utilizados, cómo lo son Puntos de Casos de Uso, Puntos de Características, Catalogo de Componentes, T-SHIRT y más.
- Recibirás un manual de referencia para estimar y medir proyectos de desarrollo de software.