La norma ISO/IEC 9126, también conocida como "Calidad del Producto de Software", es una norma internacional que establece un conjunto de directrices y estándares para evaluar y medir la calidad del software. Esta norma se divide en dos partes principales:

1. **Parte 1: Modelo de Calidad (ISO/IEC 9126-1):** Esta parte de la norma se centra en definir un modelo de calidad para el software. El modelo de calidad de ISO/IEC 9126 se divide en seis características principales de calidad, que a su vez se subdividen en subcaracterísticas. Las características principales son:
   - Funcionalidad.
   - Fiabilidad.
   - Usabilidad.
   - Eficiencia.
   - Mantenibilidad.
   - Portabilidad.

   Cada una de estas características se descompone en subcaracterísticas específicas que ayudan a evaluar y medir aspectos particulares de la calidad del software.

2. **Parte 2: Métricas de Calidad (ISO/IEC 9126-2):** Esta parte de la norma proporciona métricas y directrices específicas para medir la calidad del software en función de los atributos definidos en el modelo de calidad de la Parte 1. Ofrece detalles sobre cómo llevar a cabo mediciones y evaluaciones cuantitativas de la calidad del software en cada una de las características y subcaracterísticas.

> [!tldr] TLDR
> ISO/IEC 9126 es una norma que se utiliza para evaluar y medir la calidad del software en términos de diferentes características y subcaracterísticas. Proporciona un marco para ayudar a las organizaciones a comprender, medir y mejorar la calidad de sus productos de software, lo que a su vez puede contribuir a la entrega de software de mayor calidad y a satisfacer las necesidades de los usuarios y las partes interesadas.
