Bibliografia relevante al primer área del examen EGEL+, sugerida por el CENEVAL en la preparación de esta prueba

- [ ] [[1.4.2. Blokdyk, G. (2018). ISO IEC 9126 (3a ed.). 5StaCooks]]
- [ ] [[1.4.3. Booch, G., Rumbaugh, J. y Jacobson, I. (1998). The unified modeling language user guide (2nd ed.). Addison-Wesley Object Technology Series]]
- [ ] [[1.4.3. Davis, A. M. (2013). Just enough requirements management - Where software development meets marketing. Dorset House Publishing.]]
- [ ] [[1.4.4. Gómez, J. (2014). Guía práctica de estimación y medición de proyectos Software - Por qué, Para qué y Cómo Edición del autor.]]
- [ ] [[1.4.5. Hatton, S. (2008). Choosing the right prioritisation method. Proceeding of the Australian Software Engineering Conference. 19th Australian Software Engineering Conference, Perth, WA, 2008, pp. 517-526.]]
- [ ] [[1.4.6. Kerzner, H. (2009). Project management  A systems approach to planning, scheduling, and controlling. John Wiley & Sons.]]
- [ ] [[1.4.7. McConell, S. (s.f.). Code Complete Checklist - Requirements. Matthewjmiller.]]
- [ ] [[1.4.11. Patton, J. (2014). User story mapping - Discover the whole story, build the right product. O’Reilly. Pressman, R. (2010). Ingeniería de software (7a ed.). McGraw Hill.]]
- [ ] [[1.4.8. Rohrer, C. (12 de octubre de 2014). When to use which user-experience research methods. Nielsen Norman Group.]]
- [ ] [[1.4.9. Sommerville, I. (2011). Ingeniería de software (9a ed.). Pearson]]
- [ ] [[1.4.10. SysML. (s.f.). What is the systems language (SysML)]]
- [ ] [[1.4.12. Usman, M., Mendes, E. y Börstler, J. (2015). Effort estimation in agile software development - A survey on the state of the practice]]
- [ ] [[1.4.13. Visual-Paradigm (s.f.). What is user story]]
- [ ] [[1.4.14. Wiegers, K. y Beatty, J. (2013). Software requirements (3a ed.). Microsoft Press]]
- [ ] [[1.4.15. Wong, S. (2017). Análisis y requerimientos de software. Universidad Continental.]]
- [ ] [[1.4.16. Kendall & Kendall. Análisis y Diseño de Sistemas]]