## [[1.4.9. Sommerville, I. (2011). Ingeniería de software (9a ed.). Pearson|Sommerville - Ingeniería de Software]]
### Uso
Las entrevistas formales o informales con participantes del sistema ==son una parte de la mayoría de los procesos de ingeniería de requerimientos==. En estas entrevistas, el equipo de ingeniería de requerimientos ==formula preguntas a los participantes sobre el sistema que actualmente usan y el sistema que se va a desarrollar==. Los ==requerimientos se derivan de las respuestas== a dichas preguntas. Las entrevistas son de dos tipos:

1. Entrevistas cerradas, donde los participantes ==responden a un conjunto de preguntas preestablecidas==.
2. Entrevistas abiertas, en las cuales ==no hay agenda predefinida==. El equipo de ingeniería de requerimientos explora un rango de conflictos con los participantes del sistema y, como resultado, ==desarrolla una mejor comprensión de sus necesidades==.

> [!attention] Cómo usar ambos tipos de entrevista
> En la práctica, las entrevistas con los participantes una combinación de ambas. Quizá se deba obtener la respuesta a ciertas preguntas, pero eso a menudo conduce a otros temas que se discuten en una forma menos estructurada. Rara vez funcionan bien las discusiones completamente abiertas.

> [!tldr] TLDR
> Las entrevistas se usan para discutir con los usuarios sobre los presentes y futuros sistemas, las respuestas derivan en requerimientos. Las preguntas se pueden hacer de forma muy estructurada o ser conversaciones completamente libres; la realidad es que una combinación de ambas suele ser efectiva.
### Dificultades
Por dos razones resulta difícil asimilar el conocimiento de dominio a través de entrevistas:

1. Todos los especialistas en la aplicación usan ==terminología y jerga que son específicos de un dominio==. Es imposible que ellos discutan los requerimientos de dominio sin usar este tipo de lenguaje. Por lo general, usan la terminología en una forma precisa y sutil, que para los ingenieros de requerimientos es ==fácil de malinterpretar==.
2. ==Cierto conocimiento del dominio es tan familiar a los participantes que encuentran difícil de explicarlo, o bien, creen que es tan fundamental que no vale la pena mencionarlo==. Por ejemplo, para un bibliotecario no es necesario decir que todas las adquisiciones deben catalogarse antes de agregarlas al acervo. Sin embargo, esto quizá no sea obvio para el entrevistador y, por lo tanto, ==es posible que no lo tome en cuenta en los requerimientos==.

> [!tldr] TLDR
> El principal problema de las entrevistas suele se la comunicación debido a su naturaleza verbal, términos muy complejos pueden dificultar la comunicación el usuario y en algunas ocasiones el desconocimiento del entrevistador sobre el dominio de la empresa puede dar el mismo resultado.
#### Relaciones organizacionales
Las entrevistas ==tampoco son una técnica efectiva para adquirir conocimiento sobre los requerimientos y las restricciones de la organización==, porque existen relaciones sutiles de poder entre los diferentes miembros en la organización. Las estructuras publicadas de la organización ==rara vez coinciden con la realidad de la toma de decisiones en una organización, pero los entrevistados quizá no deseen revelar a un extraño la estructura real==, sino la teórica. En general, la mayoría de las personas se muestran renuentes a discutir los conflictos políticos y organizacionales que afecten los requerimientos.
## [[1.4.15. Wong, S. (2017). Análisis y requerimientos de software. Universidad Continental.|Wong, S - Análisis y requerimientos de software]]
En una entrevista, el entrevistador dirige formal o informalmente con preguntas a una parte interesada; la finalidad es ==obtener respuestas que se utilizarán para crear requisitos formales==. ==Las preguntas pueden ser estructuradas previamente o de manera espontánea==. En este último caso se deberá ==contemplar la capacidad y experiencia del entrevistador==. Las entrevistas pueden realizarse de manera colectiva a un grupo de interesados; sin embargo, las entrevistas individuales son más comunes. 

La característica fundamental de las entrevistas es que son cara a cara, se tiene de forma presencial al entrevistado, lo que permite ==formular varias preguntas hasta cerrar el requisito==.
### Categorias
Las entrevistas se catalogan según lo siguiente: 
- Entrevista estructurada: la persona que entrevista ==ya tiene una lista de preguntas predefinidas y busca obtener respuestas que satisfagan las consultas== que finalmente darán origen a los requisitos. Espontáneamente y producto de las respuestas pueden surgir preguntas aleatorias; sin embargo, ==la sesión en general tiene un objetivo y se direcciona en ese sentido==. 
- Entrevista sin estructurar: el entrevistador y el entrevistado ==discuten algún tema de manera abierta.== Durante el proceso de entrevista se irán generando preguntas en relación con el tema. En este tipo de entrevistas, a fin de dirigir la obtención de requisitos, ==el entrevistador debe poseer un mayor grado de conocimiento y experiencia en el manejo de entrevistas, de modo que pueda guiar de manera natural la conversación==.
### Éxito de una entrevista
La entrevista exitosa depende de varios factores: 
- ==Dominio y experiencia== del tema en discusión por parte de la persona que entrevistará. 
- ==Habilidad del entrevistador para conducir la sesión de entrevista y obtener la información necesaria==; si el usuario se desvía de la conversación, el entrevistador tiene que regresar al tema inicial. 
- ==Documentar la entrevista y capturar la información relevante de los requisitos==. Esta actividad puede ser ejecutada por el entrevistador o una persona externa, que puede ser un observador. 
- ==Conocimiento del entrevistado para proporcionar la información== correcta acerca de los requisitos.