## [[1.4.14. Wiegers, K. y Beatty, J. (2013). Software requirements (3a ed.). Microsoft Press|Wiegers, K. y Beatty, J. - Software requirements]]
Como se utiliza en proyectos de desarrollo ágil, una historia de usuario es una "==breve y simple descripción de una característica contada desde la perspectiva de la persona que desea la nueva capacidad, generalmente un usuario o cliente del sistema==" (Cohn 2010). Las historias de usuario a menudo se escriben según la siguiente plantilla, aunque también se utilizan otros estilos:

> [!example] Estructura de una historia de usuario:
> Como \<tipo de usuario>, quiero \<alguna meta> para que \<alguna razón>.

El uso de esta plantilla proporciona una ventaja sobre el nombre aún más corto de [[1.2.13. Casos de uso|caso de uso]], porque, aunque ambos indican la meta del usuario, ==la historia de usuario también identifica la clase de usuario y la razón detrás de la solicitud de esa capacidad del sistema==. Estas son adiciones valiosas. ==La clase de usuario, que no necesariamente tiene que ser una persona, en una historia de usuario corresponde al actor principal en un [[1.2.13. Casos de uso|caso de uso]]==. La justificación podría proporcionarse en la breve descripción del [[1.2.13. Casos de uso|caso de uso]].

Algunos ejemplos de [[1.2.13. Casos de uso|casos de uso]] y las historias de usuario correspondientes: 

> [!example] Estructura de las historias
> Aplicación - [[1.2.13. Casos de uso|caso de uso]] de muestra - Historia de usuario correspondiente

- Sistema de seguimiento químico - Solicitar un producto químico - Como químico, quiero solicitar un producto químico para que pueda realizar experimentos.
- Quiosco de check-in en el aeropuerto - Hacer el check-in para un vuelo - Como viajero, quiero hacer el check-in para un vuelo para poder volar a mi destino. 
- Sistema de contabilidad - Crear una factura - Como propietario de un pequeño negocio, quiero crear una factura para poder facturar a un cliente. 
- Librería en línea - Actualizar el perfil del cliente - Como cliente, quiero actualizar mi perfil de cliente para que las compras futuras se carguen en un nuevo número de tarjeta de crédito.

En proyectos ágiles, ==una historia de usuario se utiliza como un marcador de posición para futuras conversaciones que deben llevarse a cabo== de manera just-in-time (en el momento adecuado) entre desarrolladores, representantes del cliente y un analista de negocios (si está trabajando en el proyecto). Estas conversaciones revelan la información adicional que los desarrolladores deben conocer para poder implementar la historia. ==Refinar las historias de usuario a través de conversaciones conduce a una colección de historias más pequeñas y centradas que describen fragmentos individuales de funcionalidad del sistema==. Las historias de usuario que son demasiado grandes para implementar en una sola iteración de desarrollo ágil (llamadas "épicas") se dividen en historias más pequeñas que pueden implementarse en una sola iteración. 

Las historias de usuario ==proporcionan una declaración concisa de las necesidades de un usuario==. Las historias de usuario ofrecen la ventaja de la ==simplicidad y la concisión==, pero existe un equilibrio. ==Los [[1.2.13. Casos de uso|casos de uso]] proporcionan a los participantes del proyecto una estructura y contexto== que una colección de historias de usuario carece. Proporcionan una manera organizada para que el analista de negocios dirija las discusiones de obtención más allá de simplemente recopilar una lista de cosas que los usuarios necesitan lograr con el sistema como punto de partida para la planificación y la discusión.

> [!tldr] TLDR
> Las historias de usuario son, como el nombre lo indica, la declaración de una necesidad de un usuario, son populares en metodologías agiles donde se utilizan en forma de *checkpoints* para futuros análisis de requerimientos. La estructura es poco sutil con su perspectiva de usuario, pues se trata de "X usuario quiere Y función para lograr Z"
