## [[1.4.15. Wong, S. (2017). Análisis y requerimientos de software. Universidad Continental.|Wong, S - Análisis y requerimientos de software]]

> [!note] Nota
> En el recurso consultado cuestionarios y encuestas se usan como un solo término, la información se ha clasificado como adecuada para la sección de cuestionarios en base al texto y su similitud con otras definiciones de encuesta.

Los cuestionarios o encuestas contienen un grupo de ==preguntas orientadas a obtener información específica de los usuarios rápidamente==. Generalmente son solicitadas de manera anónima con la finalidad de ==obtener información de clientes, productos, servicios, procesos, actitudes, entre otros==. Las respuestas de los cuestionarios o encuestas pueden catalogarse de manera cualitativa o cuantitativa, dependiendo del enfoque de las preguntas.

==Las respuestas son analizadas y presentadas para la toma de decisiones requeridas por los interesados que solicitaron la información==. Según esta, se tomarán decisiones en relación con los requisitos.

Las preguntas de las encuestas pueden ser:
- Cerradas: ==el encuestado puede seleccionar la respuesta de un grupo de alternativas==; el tipo de encuesta es objetiva con preguntas y respuestas predefinidas. La evaluación de este tipo de encuestas es mucho ==más rápida y suele ser cuantitativa==.
- Abiertas: ==El encuestado puede responder en sus propias palabras a la pregunta==. Este tipo de encuestas dan libertad de expresión al encuestado, y en algunos casos permite tener una información más detallada. La información de estas encuestas es más ==difícil de clasificar, pues suelen ser cualitativas==.

El PMI sugiere otros tipos de herramientas que pueden apoyar la recopilación de requisitos, tales como las técnicas grupales de toma de decisiones y los estudios comparativos.

> [!tldr] TLDR
> Los cuestionarios son una forma rápida, descentralizada y usualmente anónima de recabar información de muchos usuarios a la vez. Sin embargo carece de la libertad que si tienen las [[1.2.2. Entrevistas|entrevistas]], a cambio se recibe un lote de respuestas amplio y más fácil de analizar.
