## [[1.4.15. Wong, S. (2017). Análisis y requerimientos de software. Universidad Continental.|Wong, S - Análisis y requerimientos de software]]
Esta técnica, según el PMI, está ==catalogada como una técnica grupal de creatividad==, es utilizada para generar y recopilar varias ideas relacionadas con un mismo tema. Para efectos de la gestión de requisitos, ==se utiliza para generar ideas relacionadas con los requisitos del producto para, posteriormente, profundizar a mayor detalle en el tema==. Esta técnica es efectuada por un facilitador que dirige al grupo. Las sesiones pueden ser abiertas o estructuradas con la finalidad de refinar las definiciones. Esta técnica ==no establece orden de prioridades; sin embargo, pueden complementarse con otras técnicas que sí lo hacen==.

La lluvia de ideas para su clasificación puede ==complementarse== con otras técnicas grupales de creatividad, tales como: 
- **Técnicas de grupo nominal**, que mediante la ==votación y jerarquización== seleccionan las ideas más útiles. 
- **Mapa conceptual o mental**, que ==consolidan la información== de la lluvia de ideas, y la ==clasifican en ideas que tienen puntos en común== e ideas que tienen diferencias. La clasificación sirve como ==base para la generación de nuevas ideas pero de manera más estructurada== en su segunda iteración. 
- **Diagramas de afinidad**, que ==clasifican a las ideas de acuerdo con su similitud==. 
- **Análisis de decisiones con múltiples criterios**, que clasifican a la información con base en una serie de ==criterios==.

> [!tldr] TLDR
> Ya sabes lo que es una lluvia de ideas, pero hay actividades complementarias que se pueden implementar para darle mayor profundidad o estructura al proceso.