## [[1.4.16. Kendall & Kendall. Análisis y Diseño de Sistemas|Kendall & Kendall - Análisis y Diseño de Sistemas]]
### Observación Del Comportamiento Del Encargado De Tomar Decisiones
Mediante la observación de las actividades de los encargados de tomar decisiones, el analista busca ==obtener una comprensión de lo que se lleva a cabo en realidad==, no sólo de lo que está documentado o explicado. Por medio de esta observación, el analista trata de ==ver de primera mano las relaciones que existen entre los encargados de tomar decisiones y los demás miembros de la organización==, y al considerar además sus interacciones con las tecnologías también puede obtener pistas importantes relacionadas con cuestiones de [[1.2.16. Extras#HCI|HCI]], como qué tan bien se adapta el sistema al usuario.

> [!help] Tema relacionado
> Este proceso puede servir como alivio al tema que se describe en: [[1.2.2. Entrevistas#Relaciones organizacionales]].
### Observación Del Entorno Físico
Al observar el entorno físico donde trabajan estas personas también podemos obtener muchos detalles sobre sus ==requerimientos humanos de información==. La mayoría de las veces, este proceso de información implica ==examinar de manera sistemática sus oficinas y sus interacciones con la tecnología==, ya que con ambas suelen establecer una relación de influencia mutua. ==Muchas cuestiones de [[1.2.16. Extras#HCI|HCI]] se pueden identificar por medio de la observación estructurada== y se pueden conformar con otras técnicas, como las entrevistas o cuestionarios.
## [[1.4.15. Wong, S. (2017). Análisis y requerimientos de software. Universidad Continental.|Wong, S - Análisis y requerimientos de software]]
Esta actividad implica que ==una persona observe a otra ejecutar sus actividades en el lugar de trabajo==; el objetivo es ==conocer las actividades que realiza, identificar el proceso y capturar requisitos==. El IIBA denomina a la observación como “sombra de trabajo” o “seguir a la gente”, mientras que el PMI lo denomina por sus siglas en inglés *Job Shadowing*, que quiere decir “observación de profesionales”. 

Lo enriquecedor de este proceso es observar a una persona experta, ==plasmar gráficamente el proceso actual y proponer mejoras==, las mismas que deben ser validadas previamente por los usuarios finales.

La observación contempla lo siguiente: 
- Pasivo/invisible: ==el observador mira al usuario trabajar en su ambiente de trabajo de inicio a fin, solo observa sin hacer preguntas y registra los datos del proceso. Las preguntas las efectúa al final del proceso==. Cabe mencionar que esta actividad de observación puede darse con más de un usuario final; ==posiblemente el proceso atraviese varias unidades de negocio con diferentes actores==. En ese caso será necesario que el observador visualice a diferentes usuarios en diversos momentos y en varias oportunidades, con la finalidad de capturar la información necesaria para el diseño del proceso. 
- Activo/visible: ==el observador visualiza las actividades del usuario== y registra los datos del proceso; si algo no le quedó claro ==puede preguntar en cualquier momento, inclusive paralizando las actividades del usuario==.

En algunos casos ==el observador puede ser parte de la organización o es una persona experta== en el negocio. Asimismo, hay personas que no solo son observadores sino que se involucran con el proceso participando activamente en su ejecución para entenderlo mejor.

> [!tldr] TLDR
> La observación es un proceso que consiste en seguir a los usuarios trabajar en sus ambientes naturales con el fin de recabar información sobre los procesos y actividades que estos realizan. Puede realizarse sin interrumpir en ninguna manera al usuario o activamente consultar detalles con el usuario.
