# [[1.4.14. Wiegers, K. y Beatty, J. (2013). Software requirements (3a ed.). Microsoft Press|Wiegers, K. y Beatty, J. - Software requirements]]
El corazón del desarrollo de requisitos es la licitación, el ==proceso de identificar las necesidades y restricciones de las diversas partes interesadas para un sistema de software==. 
La licitación no es lo mismo que "reunir requisitos". Tampoco es simplemente transcribir exactamente lo que dicen los usuarios. La licitación es un ==proceso colaborativo y analítico que incluye actividades para recopilar, descubrir, extraer y definir requisitos==. La licitación se utiliza para descubrir requisitos empresariales, de usuario, funcionales y no funcionales, junto con otros tipos de información. ==La licitación de requisitos es quizás el aspecto más desafiante, crítico, propenso a errores y intensivo en comunicación del desarrollo de software. 

==Involucrar a los usuarios en el proceso de licitación es una forma de obtener apoyo y compromiso para el proyecto==. Si eres el analista de negocios, trata de comprender los procesos de pensamiento detrás de los requisitos que los usuarios mencionan. Recorre los procesos que siguen los usuarios para tomar decisiones sobre su trabajo y extrae la lógica subyacente. ==Asegúrate de que todos comprendan por qué el sistema debe realizar ciertas funciones==. Busca requisitos propuestos que reflejen procesos comerciales obsoletos o ineficaces o reglas que no deben incorporarse en un nuevo sistema.

==El analista de negocios debe crear un entorno propicio para una exploración exhaustiva del producto que se está especificando==. Para facilitar una comunicación clara, utiliza el vocabulario del dominio empresarial en lugar de obligar a los clientes a entender la jerga técnica. Registra los términos significativos del dominio de la aplicación en un glosario, en lugar de asumir que todos los participantes comparten las mismas definiciones. ==Los clientes deben entender que una discusión sobre la posible funcionalidad no implica un compromiso de incluirla en el producto==. El [[1.2.10. Lluvia de ideas (Brainstorming)|brainstorming]] y la imaginación de las posibilidades son un asunto separado del análisis de prioridades, viabilidad y las realidades restrictivas. Nunca es demasiado temprano para que las partes interesadas prioricen sus listas de deseos más ambiciosas para evitar definir un proyecto enorme que nunca entrega nada útil.

> [!tldr] TLDR
> La licitación es todo lo que sirva para desarrollar requerimientos, es decir [[1.2.1. Observación|observación]], [[1.2.2. Entrevistas|entrevistas]], [[1.2.4. Cuestionarios|cuestionarios]], etcétera. Es clave ser iterativos e involucrar a la mayor cantidad de partes interesadas posibles con el fin de que se logre la [[1.3.1. Visión y alcance de los requerimientos|visión y alcance del proyecto]]. 
