## [[1.4.14. Wiegers, K. y Beatty, J. (2013). Software requirements (3a ed.). Microsoft Press|Wiegers, K. y Beatty, J. - Software requirements]]
Los talleres fomentan la colaboración de las partes interesadas en la definición de requisitos. Ellen Gottesdiener (2002) define un taller de requisitos como "==una reunión estructurada en la que un grupo cuidadosamente seleccionado de partes interesadas y expertos en contenido trabajan juntos para definir, crear, refinar y llegar a un cierre en los entregables== (como modelos y documentos) ==que representan los requisitos del usuario==". Los talleres son sesiones facilitadas con múltiples partes interesadas y roles formales, como un facilitador y un escriba. Los talleres a menudo incluyen varios tipos de partes interesadas, ==desde usuarios hasta desarrolladores y probadores==. ==Se utilizan para obtener requisitos de múltiples partes interesadas de manera concurrente==. Trabajar en grupo es más efectivo para resolver desacuerdos que hablar individualmente con las personas. Además, los talleres son ==útiles cuando se necesita una obtención rápida de requisitos debido a restricciones de programación==.

Los talleres ==pueden requerir muchos recursos==, a veces necesitando numerosos participantes durante varios días seguidos. Deben estar ==bien planificados para evitar perder tiempo==. Minimiza el tiempo perdido al entrar en un taller con borradores de materiales preparados con antelación. Por ejemplo, podrías redactar casos de uso que puedan ser revisados en grupo en lugar de redactarlos todos juntos. Rara vez tiene sentido comenzar un taller con una pizarra completamente en blanco. ==Utiliza otras técnicas de obtención de requisitos antes de los talleres y luego reúne a las partes interesadas para trabajar solo en las áreas necesarias.==

> [!warning] Trampa
> Ten cuidado con las discusiones fuera de tema, como las exploraciones de diseño, durante las sesiones de obtención de requisitos. Mantén a los participantes enfocados en los objetivos de la sesión, al mismo tiempo que les aseguras que tendrán futuras oportunidades para abordar otros problemas que surjan.

> [!tldr] TLDR
> Los talleres de trabajo (workshops) son reuniones grupales estructuradas en torno a reunir a las partes interesadas más relevantes para definir, crear refinar y llegar a acuerdos relevantes al sistema, entregables y otros aspectos de importancia. Son de las formas más rápidas de llegar a acuerdos, pero son difíciles de organizar, costosas en recursos y fáciles de desperdiciar.

A continuación algunos consejos para tener mesas de trabajo exitosas:

- **Establece y hace cumplir reglas básicas**. Los participantes del taller deben acordar algunos principios operativos básicos. Ejemplos incluyen comenzar y terminar a tiempo; regresar de los descansos puntualmente; silenciar los dispositivos electrónicos, etc.
- **Asigna todos los roles del equipo.** Un facilitador debe asegurarse de que las siguientes tareas sean cubiertas por personas en el taller: tomar notas, llevar el tiempo, gestionar el alcance, gestionar las reglas básicas y asegurarse de que todos sean escuchados.
- **Planifica una agenda.** Cada taller necesita un plan claro, crea el plan y la agenda del taller con anticipación, y comunícalos a los participantes para que conozcan los objetivos y sepan qué esperar y puedan prepararse en consecuencia.
- **Mantén el enfoque.** Consulta los requisitos comerciales para confirmar si los requisitos del usuario propuestos se encuentran dentro del alcance actual del proyecto. Mantén cada taller enfocado en el nivel correcto de abstracción para los objetivos de esa sesión. Los grupos fácilmente se sumergen en detalles distractores durante las discusiones de requisitos. 
- **Usa "parking lots" para capturar elementos para su consideración posterior.** Durante las discusiones de obtención, surgirán una variedad de información importante pero aleatoria. Organiza esta información en pizarras o "parking lots" para que no se pierda y para demostrar respeto por el participante que lo mencionó. 
- **Establece límites de tiempo para las discusiones.** Considera asignar un período de tiempo fijo a cada tema de discusión. Al cerrar una discusión con límite de tiempo, resume el estado y los próximos pasos antes de dejar el tema.
- **Mantén al equipo pequeño pero incluye a las partes interesadas adecuadas.** Los grupos pequeños pueden trabajar mucho más rápido que los equipos más grandes. Los talleres de obtención con más de cinco o seis participantes activos pueden quedarse atrapados en desvíos, conversaciones concurrentes y disputas. Considera la posibilidad de realizar varios talleres en paralelo para explorar los requisitos de diferentes clases de usuarios.
- **Mantén a todos entretenidos.** A veces, ciertos participantes dejarán de contribuir a la discusión. Estas personas pueden estar frustradas por diversas razones. Tal vez sus aportaciones no se toman en serio porque otros participantes no encuentran interesantes sus preocupaciones, o tal vez no quieren interrumpir el trabajo que el grupo ha completado hasta ahora. Puede preguntar directamente a estas personas en silencio si tienen alguna idea sobre la discusión que les gustaría compartir. El facilitador debe asegurarse de que todos sean escuchados.
