Bibliografia relevante a la segunda área del examen EGEL+, sugerida por el CENEVAL en la preparación de esta prueba.
- [ ] [[2.4.1. Blokdyk, G. (2018). Architecture tradeoff analysis method - A clear and concise reference. Autor]]
- [ ] [[2.4.2. Brown, S. (2014). Software architecture for developers. Leanpub - A developer-friendly guide to software architecture, technical leadership and the balance with agility. Autor]]
- [ ] [[2.4.3. Buxton, B. (2007). Sketching user experiences - Getting the design right and the right design. Morgan- Kaufmann. Cervantes, H., Velasco-Elizondo, P. y Castro, L. (2016). Arquitectura de software, conceptos y ciclo de desarrollo. Cengage Learning]]
- [ ] [[2.4.4. Clements, P., Bachmann, F., Bass, L., Garlan, D., Ivers, J., Little, R., Merson, P., Nord, R. y Stafford, J. (2003). Documenting software architectures, views and beyond (2a ed.). Addison Wesley]]
- [ ] [[2.4.5. Date, J. C. (2001). Introducción a los sistemas de bases de datos. Pearson Educación; Prentice Hall. Folmer, E., Van Gurp, J. y Bosch, J. (2003). Scenario-based assessment of software architecture usability]]
- [ ] [[2.4.6. Paper presented at the Proceedings of Workshop on Bridging the Gaps Between Software Engineering and Human-Computer Interaction, ICSE]]
- [ ] [[2.4.7. Harrington, J. L. (2016). Relational database design and implementation - Clearly explained. Morgan Kaufmann Publishers]]
- [ ] [[2.4.8. Ingeno, J. (2018). Software architect’s handbook. Packt Publishing]]
- [ ] [[2.4.9. Jacko, J. (Ed.) (2012). Human computer interaction handbook - Fundamentals, evolving technologies, and emerging applications (3a Ed.). CRS Press]]
- [ ] [[2.4.10. Jacobson, I., Spencer, I. y Bittner, K. (2011). USE-CASE 2.0. The guide to succeeding with use cases. Edición del autor]]
- [ ] [[2.4.11. Joyanes, L. y Zahonero, I. (2014). Programación en C, C++, Java y UML. Mc Graw Hill]]
- [ ] [[2.4.12. Kruchten, P. (1995). Architectural Blueprints. The “4+1” view model of software architecture. IEEE software (12) 6, pp 42-50]]
- [ ] [[2.4.13. McCloskey, M. (12 de enero de 2014). Turn user goals into task scenarios for usability testing. Nielsen-Norman Group]]
- [ ] [[2.4.14. Nielsen, J. (24 de abril de 1994). 10 usability heuristics for user interface design. Nielsen-Norman Group]]
- [ ] [[2.4.15. Pascual, J. R. (15 de junio de 2019). Acoplamiento y cohesión. Disrupción tecnológica. Blog Disrupción Tecnológica]]
- [ ] [[2.4.16. Pernice, K. (18 de diciembre de 2016). UX prototypes - Low fidelity vs. high fidelity. Nielsen-Norman Group]]
- [ ] [[2.4.17. Suárez, J. y Gutiérrez, L. E. (2016). Tipificación de dominios de requerimientos para la aplicación de patrones arquitectónicos. Información Tecnológica, 27(4), pp.193-202]]
- [ ] [[2.4.18. Sweeting, C. (27 de octubre de 2017). How utterances & slot samples affect intent-matching in Alexa skills. Voiceflow, Medium]]
- [ ] [[2.4.19. Ullman, J., Alatorre, E. y Widom, J. (1999). Introducción a los sistemas de bases de datos. Prentice Hall]]


