 ## [[1.4.15. Wong, S. (2017). Análisis y requerimientos de software. Universidad Continental.|Wong, S. - Análisis y Requerimientos de Software]]
Son las declaraciones de las necesidades de un interesado o clase particular de partes interesadas. Describen las ==necesidades que tiene un determinado actor y cómo interactúan las partes interesadas con la solución==. El análisis de requisitos describe los requerimientos de dichas partes. 

A modo de ejemplo, podemos mencionar dos requisitos de partes interesadas: 
-  El estatus de contratación de personal debe ser visualizado ==por cada una de las unidades de negocio.==
- ==El área de tesorería debe tener== acceso a la información de pagos que se generan por órdenes de compra en el área de logística.

## [[1.4.14. Wiegers, K. y Beatty, J. (2013). Software requirements (3a ed.). Microsoft Press|Wiegers & Beatty - Software requirements]]
Los requerimientos de usuario describen metas o tareas que los *usuarios* deben ser *capaces* de realizar con el *producto* que proveerá valor a alguien. El dominio de los requerimientos de usuario incluye descripciones de atributos o características de producto que el son *importantes* para la *satisfacción* del usuario.

Hay formas de representar los requerimientos de usuario: [[1.2.13. Casos de uso|casos de uso]], [[1.2.12. Historias de usuario|historias de usuario]] y tablas de evento-respuesta. Idealmente los representantes de los usuarios de verdad proveerán esta información. 

> Más información en el capitulo 8

> [!attention] Atención
> Los requerimientos de usuario describen *lo que el **usuario** será capaz de hacer con el sistema.*

> [!tldr] TLDR
> Los requerimientos de usuario son necesidades específicas a determinados actores. Atributos y características importantes para la satisfacción del usuario.
> 
> Podríamos pensar que todo requerimiento se destina al usuario final, pero en realidad solo algunos de ellos les competen de manera directa.
