## [[1.4.15. Wong, S. (2017). Análisis y requerimientos de software. Universidad Continental.|Wong, S. - Ánalisis y requerimientos de software]]
Describe las ==características de una solución que cumpla con los requerimientos del negocio y los 
requerimientos de las partes interesadas==. Se desarrollan y definen a través del análisis de requisitos. 

Con frecuencia se dividen [[1.1.1. Requerimientos funcionales y no funcionales|requisitos funcionales y no funcionales]], especialmente cuando los requisitos describen una solución de desarrollo de software.
## [[1.4.14. Wiegers, K. y Beatty, J. (2013). Software requirements (3a ed.). Microsoft Press|Wiegers & Beatty - Software Requirements]]
Los requerimientos de sistema describen ==requerimientos para un producto que se compone de múltiples componentes o subsistemas==. Un "sistema" en este sentido no solo es cualquier sistema de información, puede ser todo software o ambas partes subsistemas de software y hardware. La ==gente y los procesos también son parte del sistema, así que algunas funciones de este pueden ser alocadas a seres humanos==.

En la estación de trabajo de un cajero hay un escáner de códigos integrados, uno manual, un teclado, un display y un cajón de efectivo. Todos estos dispositivos son funcionan todos bajo el control de un sistema de software. Los requerimientos para el sistema o producto como un todo llevan entonces al analista de negocios a ==derivar funcionalidades especificas que deben ser alocadas a unos u otros subsistemas, así como demandar y entender las interfaces entre ellas==.

> [!tldr] TLDR
> Los requerimientos de sistema son las funcionalidades específicas que aplican a partes del sistema, sean subsistemas u otros actores, incluidas las interfaces entre ellas.
