> [!faq] Precaución…
> Para el desarrollo de esta guía no fue posible hallar una fuente fiable que definiera de manera formal el concepto de requerimientos de vulnerabilidades de software. Sin embargo, proponemos el siguiente ejercicio de lógica y semántica para desarrollar una idea sobre la clase de requerimiento que esto puede ser.

Son criterios y medidas que se establecen para ==**identificar**, **prevenir**, y **mitigar** las vulnerabilidades en el software durante y después del desarrollo==. Su enfoque es el de garantizar la seguridad y la protección de los sistemas y sus dantos frente a posibles amenazas y ataques.

Por lo general estos requerimientos son ==dimensionados en función de análisis de riesgos, pruebas de seguridad, protecciones contra ataques implementadas, métodos de autenticación y control de acceso, protección de datos sensibles y auditorías de seguridad==.

> Aunque similares, los requerimientos de vulnerabilidades y los de [[1.1.2. Requerimientos de seguridad|seguridad]] no son lo mismo, el enfoque de los requerimientos de vulnerabilidades está en la identificación, prevención y mitigación de ==vulnerabilidades conocidas en el sistema específico que se está desarrollando==. El enfoque de los requerimientos de seguridad está en asegurarse de que el software cumpla con principios generales de seguridad como es la confidencialidad, integridad, disponibilidad y autenticidad de datos, conceptos que aplican a todos los sistemas.
> 
> El alcance de los requerimientos de vulnerabilidades se queda en aspectos técnicos y detallados, los de seguridad son más amplios y refieren a políticas, procesos, controles y gestión de riesgos. Hablamos de un ==enfoque proactivo vs. uno reactivo==, se debe prevenir la explotación de vulnerabilidades antes de que sea demasiado tarde (vulnerabilidades) y al mismo tiempo se debe abordar la seguridad en todas las etapas de vida del software (seguridad).
> 
> En el sentido práctico, los requerimientos de vulnerabilidades ==se enfocan en gestión de actualizaciones y parches mientas que los requerimientos de seguridad consideran aspectos más amplios== como el diseño seguro, la gestión de identidad y acceso, gestión de incidentes e implementación de controles apropiados.

> [!tldr] TLDR
> Los requerimientos de vulnerabilidades son similares a los de seguridad, la diferencia clave está en la focalización de los requerimientos de vulnerabilidades hacia la solución en particular. Donde los requerimientos de seguridad abordan el diseño general (las buenas prácticas dentro de todos los programas), los de vulnerabilidades abordan carencias, riesgos y amenazas específicos de la solución en la que se aplican.
