## [[1.4.15. Wong, S. (2017). Análisis y requerimientos de software. Universidad Continental.|Wong, S. - Ánalisis y requerimientos de software]]
### Funcionales
Describen el ==comportamiento y los datos que el sistema administrará==. También, las capacidades que el sistema podrá realizar en términos de ==comportamientos o acciones o respuestas de aplicación de tecnología== de la información específicas de las operaciones.

Algunos ejemplos de requisitos funcionales son:
- El sistema debe ==permitir el registro de== todos los clientes de la tienda.
- El sistema debe ==permitir el registro de== las marcas de los productos y el movimiento logístico del almacén y la tienda.
- El sistema debe ==permitir la generación de== la boleta de venta y factura.
- ==Generación del== cálculo automático de IGV

> [!tldr] TLDR
> Los requerimientos funcionales describen como se comportan las operaciones específicas, es decir, definen comportamientos y respuestas.

### No funcionales
Este tipo de requisitos están relacionados con la operación del software y ==hacen referencia al comportamiento== de la solución, describen ==condiciones ambientales== bajo las cuales la solución debe permanecer activa por determinados ==períodos de tiempo== o ==cualidades== que los sistemas deben tener a nivel operacional. Los requisitos no funcionales están ==relacionados con la capacidad, experiencia de usuario, disponibilidad, velocidad, seguridad y arquitectura de la información==. 

A continuación se muestran ejemplos de requisitos funcionales:
- El sistema ==debe funcionar en== Explorer 7 y 8, también en Chrome.
- El sistema web ==debe tener disponibilidad== permanente para los usuarios; debe ser 7 x 24.
- Las interfaces del aplicativo móvil ==deben ser ==amigables e intuitivas.
- El nivel de respuesta de los reportes del sistema ==no debe ser mayor a== 30 segundos.

> [!tldr] TLDR
> Los requerimientos no funcionales hacen referencia al comportamiento de la solución por cualidades y condiciones ambientales.

## [[1.4.14. Wiegers, K. y Beatty, J. (2013). Software requirements (3a ed.). Microsoft Press|Wiegers & Beatty - Software Requierements]]
Los requerimientos funcionales *especifican* los comportamientos que el producto exhibirá bajo condiciones especificas. Describen cosas que los desarrolladores deben implementar para permitir a los usuarios cumplir sus tareas ([[1.1.4. Requerimientos de usuario#Wiegers & Beatty - Software requirements|requerimientos de usuario]]), por tanto, satisfaciendo los [[1.1.5. Requerimientos de negocio#Wiegers & Beatty - Software Requirements|requerimientos de negocio]]. Esta alineación entre los tres niveles de requerimientos son esenciales para el éxito del proyecto.

> [!info] Nota
> Los requerimientos funcionales están escritos en la forma del tradicional "deberá".

> [!tldr] TLDR
> Los requerimientos funcionales son comportamientos que el programa debe exhibir, cosas que se implementaron o van a implementar.

En adición a los requerimientos funcionales, existen los requerimientos no funcionales. *Atributos de calidad* también conocidos como factores de calidad, requerimientos de calidad de servicio, limitaciones y las "-ibilidades". Describen las características del producto en varias dimensiones que son importantes para los usuarios o para los desarrolladores y personal de mantenimiento. 

> [!info] Nota
> Tal es el caso del rendimiento, seguridad, disponibilidad y portabilidad.

> [!tldr] TLDR
> Los requerimientos no funcionales se relacionan mucho con la calidad, son atributos de los comportamientos y limitaciones para los mismos.

Otras clases de requerimientos no funcionales describen las interfaces externas entre el sistema y el mundo exterior, esto incluye conexiones con otros sistemas de software, componentes de hardware y usuarios, así como interfaces de comunicación. 

>[!important] TECNICA PARA DIFERIR ENTRE REQUERIMIENTOS
>los req funcionales generalmente son acciones o verbos **calcular avanzar girar almacenar etc**
los no funcionales son *adjetivos,rojo,grande* son adjetivos que califican algo 
