El diseño arquitectónico del software es un proceso que implica la definición ==de la estructura del sistema y la interacción de sus componentes==. Tiene como objetivo definir una arquitectura de software adecuada que satisfaga los requerimientos del sistema, y que sea escalable, mantenible y adaptable a futuros cambios.

> [!attention] Enfoque
> Se evaluará el conocimiento sobre las diferentes arquitecturas de software existentes, así como la capacidad para representar y documentar estas arquitecturas mediante el uso de diferentes herramientas y estándares. Además, se evaluará la comprensión sobre los patrones de diseño creacionales y los métodos de evaluación de la arquitectura, así como la capacidad para aplicarlos en situaciones reales.

### Temas
- [x] [[2.1.1. Arquitecturas monolíticas, cliente-servidor y multicapa|Arquitecturas monolíticas, cliente-servidor y multicapa]]
- [x] [[2.1.2. UML – Diagramas de clases, secuencia, colaboración, estados, plataformas y despliegue|UML – Diagramas de clases, secuencia, colaboración, estados, plataformas y despliegue]]
- [x] [[2.1.3. RUP|RUP]]
- [x] [[2.1.4. Diagramas entidad-relación|Diagramas entidad-relación]]
- [x] [[2.1.5. SysML|SysML]]
- [x] [[2.1.6. Diagrama de flujo (CFD)|Diagrama de flujo (CFD)]]
- [x] [[2.1.7. ADLs|ADLs]]
- [x] [[2.1.8. Patrones de diseño creacionales MVC, DAO, DTO, VO, Facade, Proxy, Adapter, Singleton, Prototype, Composite|Patrones de diseño creacionales MVC, DAO, DTO, VO, Facade, Proxy, Adapter, Singleton, Prototype, Composite]]
- [x] [[2.1.9. Atribute-Driven Design (ADD)|Atribute-Driven Design (ADD)]]
- [x] [[2.1.10. Architecture centric design method (ACDM)|Architecture centric design method (ACDM)]]
- [x] [[2.1.11. Método de arquitecturas de Rozanski y Woods|Método de arquitecturas de Rozanski y Woods]]
- [x] [[2.1.12. Evaluación de arquitectura Architecture Tradeoff Analysis Method (ATAM)|Evaluación de arquitectura: Architecture Tradeoff Analysis Method (ATAM)]]
- [x] [[2.1.13. Evaluación de arquitectura Active Reviews for Intermediate Design (ARID)|Evaluación de arquitectura: Active Reviews for Intermediate Design (ARID)]]
- [x] [[2.1.14. Evaluación de arquitectura Software Architecture Analysis Method (SAAM)|Evaluación de arquitectura: Software Architecture Analysis Method (SAAM)]]
- [x] [[2.1.15. Evaluación de arquitectura Architecture Spike Skeletons|Evaluación de arquitectura: Architecture spikes/skeletons]]
- [x] [[2.1.16. Documentación 4+1 views|Documentación: 4+1 views]]
- [x] [[2.1.17. Documentación Views & Beyond|Documentación: Views & Beyond]]
- [x] [[2.1.18. Documentación C4 Model|Documentación: C4 Model]]
- [x] [[2.1.19. JAD – Joint Application Design|JAD – Joint Application Design]]
- [x] [[2.1.20. TOGAF|TOGAF]]
- [x] [[2.1.21. ISO, IEC, IEEE 42010|ISO/IEC/IEEE 42010]]