# [[2.4.4. Clements, P., Bachmann, F., Bass, L., Garlan, D., Ivers, J., Little, R., Merson, P., Nord, R. y Stafford, J. (2003). Documenting software architectures, views and beyond (2a ed.). Addison Wesley|Clements et al. (2003). Documenting software architectures, views and beyond]]
El Proceso Unificado Racional (RUP) introduce un enfoque de cinco vistas para documentar arquitecturas de software, basado en el enfoque 4+1 de Kruchten.

1. La vista lógica contiene las clases de diseño más importantes.
2. La vista de implementación captura las decisiones arquitectónicas tomadas para la implementación.
3. La vista de proceso documenta las tareas, procesos y hilos involucrados.
4. La vista de despliegue documenta los nodos físicos diversos para las configuraciones de plataforma más típicas.
5. La vista de casos de uso o "vista adicional" contiene casos de uso y escenarios de comportamiento arquitectónicamente significativos.

El RUP describe la vista de casos de uso como una representación de un subconjunto arquitectónicamente significativo del modelo de casos de uso, que documenta las funciones previstas del sistema y su entorno. La vista de casos de uso sirve como un contrato entre el cliente y los desarrolladores y representa una entrada esencial para las actividades de análisis, diseño y pruebas. También sirve como una verificación del diseño en las otras vistas: es responsabilidad del arquitecto mostrar cómo cada una de las otras vistas respalda correctamente los casos de uso en la vista de casos de uso. Si lo hacen, esto sugiere que son correctas y coherentes entre sí.
# [[1.4.9. Sommerville, I. (2011). Ingeniería de software (9a ed.). Pearson|Sommerville. (2011). Ingeniería de software]]
El RUP es un modelo en fases que identifica cuatro fases discretas en el proceso de software. Sin embargo, a diferencia del modelo en cascada, donde las fases se igualan con actividades del proceso, las fases en el RUP están más estrechamente vinculadas con la empresa que con las preocupaciones técnicas. La figura 2.11 muestra las fases del RUP. Éstas son:

1. **Concepción:** La meta de la fase de concepción es ==establecer un caso empresarial para el sistema.== Deben identificarse todas las entidades externas (personas y sistemas) que interactuarán con el sistema y definirán dichas interacciones. Luego ==se usa esta Información para valorar la aportación del sistema hacia la empresa. Si esta aportación es menor, entonces el proyecto puede cancelarse después de esta fase==.
1. **Elaboración:** ==Las metas de la fase de elaboración consisten en desarrollar la comprensión del problema de dominio==, establecer un marco conceptual arquitectónico para el sistema, diseñar el plan del proyecto e ==identificar los riesgos clave del proyecto==.==Al completar esta fase, debe tenerse un modelo de requerimientos para el sistema, que podría ser una serie de casos de uso del UML== , una descripción arquitectónica y un plan de desarrollo para el software.
2. **Construcción:** La fase de construcción incluye diseño, programación y ==pruebas del sistema. Partes del sistema se desarrollan en paralelo y se integran durante esta fase. Al completar ésta, debe tenerse un sistema de software funcionando y la documentación relacionada y lista para entregarse al usuario.==
3. **Transición:** ==La fase final del RUP se interesa por el cambio del sistema desde la comunidad de desarrollo hacia la comunidad de usuarios, y por ponerlo a funcionar en un ambiente real==. Esto es algo ignorado en la mayoría de los modelos de proceso de software aunque, en efecto, es una actividad costosa y en ocasiones problemática. ==En el complemento de esta fase se debe tener un sistema de software documentado que funcione correctamente en su entorno operacional.==
# ChatGPT 
RUP, o Proceso Unificado Racional, es un enfoque de desarrollo de software utilizado en ingeniería de sistemas. Fue desarrollado por Rational Software a finales de la década de 1990 y se basa en principios de ingeniería de software y buenas prácticas. ==RUP es un marco de trabajo iterativo e incremental== que se centra en la planificación, el diseño, la implementación y la prueba de sistemas de software.

RUP se caracteriza por sus fases bien definidas, como la concepción, el desarrollo, la transición y la producción. Cada fase tiene objetivos específicos y actividades asociadas. También hace hincapié en la colaboración entre equipos multidisciplinarios, la gestión de riesgos y la documentación detallada.

En resumen, RUP es un enfoque estructurado para el desarrollo de sistemas de software que busca mejorar la calidad del producto final y la eficiencia del proceso de desarrollo.