Los entornos de desarrollo son fundamentales para cualquier desarrollador de software, independientemente de su área de especialización. En estos entornos se lleva a cabo todo el proceso de creación, prueba y depuración de software, y es donde los desarrolladores pasan la mayor parte de su tiempo de trabajo. Los entornos de desarrollo incluyen un conjunto de herramientas y tecnologías que permiten a los desarrolladores crear software de manera eficiente y efectiva.

> [!attention] Enfoque
> Se espera conocimiento en los diferentes entornos de desarrollo existentes y su funcionalidad en la construcción de software de alta calidad. Capacidad para identificar las características de los diferentes entornos y cuándo usar uno u otro según el contexto del proyecto. Asimismo, familiaridad con las mejores prácticas de pruebas de software y control de versiones, para garantizar la calidad del producto final. Por último, es importante comprender los diferentes tipos de liberaciones y su importancia en el ciclo de vida del software.

### Temas
- [ ] [[3.3.1. IDE -  Características generales de un IDE|IDE : Características generales de un IDE, conocimiento de básicos: Eclipse, Netbeans, Visual Studio]]
	- [ ] [[3.3.1.1. Eclipse|Eclipse]]
	- [ ] [[3.3.1.2. Netbeans|Netbeans]]
	- [ ] [[3.3.1.3. Visual Studio|Visual Studio]]
- [ ] [[3.3.2. Pruebas de software Unitarias, integración, UAT|Pruebas de software: Unitarias, integración, UAT]]
- [ ] [[3.3.3. Desarrollo en la nube – Azure, AWS|Desarrollo en la nube – Azure, AWS]]
- [ ] [[3.3.4. Diferencias y ventajas de entornos locales vs nube|Diferencias y ventajas de entornos locales vs nube]]
- [ ] [[3.3.5. Entornos virtualizados|Entornos virtualizados]]
- [ ] [[3.3.6. Fundamentos sistemas operativos|Fundamentos sistemas operativos]]
- [ ] [[3.3.7. Pruebas de software Funcionales y no funcionales|Pruebas de software: Funcionales y no funcionales]]
- [ ] [[3.3.8. Control de versiones|Control de versiones]]
- [ ] [[3.3.9. Liberaciones Alfa y Beta|Liberaciones Alfa y Beta]]
- [ ] [[3.3.10. Frameworks front-end (CSS, JS) y Backend|Frameworks: front-end (CSS, JS) y Backend]]